#### 5.2 自定义网盘权限

##### 5.2.1网盘权限管理

网盘作为公司各种资料的库，为了保证这些资料的安全，Worktile在支持管理、编辑、上传、下载、只读五种权限的同时，支持自定义权限，权限划分更细致，功能更强大。详细参考： 管理员操作手册

##### 5.2.2权限分类和说明

在把大量文件共享出去之前，先把文件的权限方案策划好也是非常重要的一部分。设计好各个部门和项目之间的文件夹，用来保证上传资料的数据安全，通过权限功能来管理成员访问权限，保证公司的文件资源的安全性。下面跟大家介绍下网盘的权限部分。

Worktile默认5种访问权限：管理、编辑、上传、下载、只读，5种权限分别对应的功能详见：

# ![](/assets/5.2网盘的权限.png)

* **管理**：针对这个文件夹具有管理权限，可以对文件进行上传下载编辑，也可以修改对这个文件夹具有访问权限的成员的权限。

* **编辑**：可以查看、创建、编辑、删除这个文件夹中的所有文件，适合于同事之间进行协同办公。

* **上传**：只能通过网页向文件夹上传、下载和预览文件，不能对文件内容进行编辑，方便需要共享传阅公司公开的资料。

* **下载**：只能在线查看或下载这个文件夹中的文件，不能创建、删除、修改里面的文件，适合给同事分享资料，但又不希望同事对里面的内容进行修改，如：合同模板、公司制度等。

* **只读**：只能通过网页在线查看这个文件夹中的文件，不能下载、    创建、删除、修改里面的文件。适合于分享一些涉密材料，不希望被访问者下载复制。

##### 5.2.3设置网盘权限

1) 私有文件夹

右键点击【文件夹名称】，在【设置权限】页面添加成员并配置每个成员相应的权限，如下图所示：

# ![](/assets/5.2网盘的权限-设置权限.png)
